## Лабораторная работа № 1. Представление данных в ЭВМ

## Цель

Изучить форматы представления чисел и символьной информации в ЭВМ

## Контрольные вопросы

1. Как представляются целые числа со знаком и без знака? Знаковый бит
2. Как перевести число в дополнительный код? Инвертировать бинарный код и прибавить единицу
3. Что такое расширение чисел со знаком и без знака? Добавление незначащих нулей к записи. Для чего нужны операции расширения? Приведение типов
4. Для чего нужно знать порядок следования байтов на вашем компьютере? Для корректной интерпретации информации по адресам
5. Как располагаются в памяти элементы массива? Последовательно
6. Как найти размер массива, зная размер элемента и их количество? Перемножить
7. Как представляется символьная информация в компьютере в кодах ASCII, расширениях ASCII и различных кодировках ```Unicode```? ```ASCII``` - 7 бит на символ, алфавит 127; 
расширенная ```ASCII``` - 8 бит на символ, алфавит 256; ```Unicode``` - 2 байта на символ, алфавит ```2^31```. ```UTF-8 / UTF-16``` - стандарт кодирования, преобразующий номера ячеей таблицы Юникод в бинарные коды с импользованием переменного количества бит: ```8, 16, 24, 32 / 16, 32```
8. Как хранятся русские буквы в "классических" и "широких" строках? Байт на символ в расширенной кодировке ```ASCII``` (требуется установка локали) и 2 байта в кодировке ```Unicode```
9. Как строковые функции ```libc (stdlib)``` определяют конец строки? Детерминирующий ноль сигнализирует о конце строки
10. Сколько символов (для узких строк - узких символов ```char```, для широких - ```wchar_t```) необходимо для представления строки из 5 символов? 6 для char ```(5 + 1)``` и ```11 (5*2 + 1)``` для ```wchar_t```
